### 리눅스 명령어 개요
---
1. which
    - 명령어의 경로를 확인하는 명령어
    - 명령어의 위치를 찾아주거나 alias 를 보여주는 명령어
    ```
    which 명령어
    ```
    <br>
2. alais
    - 자주 사용하는 명령어를 특정 문자로 입력해 두고 명령어 대신 해당 문자를 사용할 수 있게 하는 명령어
    ```
    alais 별명='명령어'
    ```
<br>

3. unalias
    - alais 기능 해제
```
unalias [옵션][단축 명령어]
```
|옵션|설명|
|---|---|
|-a|설정된 모든 alais 해제|

<br>

4. 환경변수 PATH
    - PATH는 실행 파일들의 디렉터리 위치를 저장해 놓은 환경 변수이다.
    - 명령어 입력자의 현재 작업 디렉터리와 상관없이 특정 명령어를 입력하면 PATH 변수에 저장되어 있는 경로에서 해당 명령어를 찾아 실행한다.
    - 명령어 echo $PATH 는 지정된 PATH 값을 확인할 수 있다.
    - 기존의 PATH에 새로운 경로를 추가하는 방법에는 명령어 PATH나 홈 디렉터리의 .bash_profile에 PATH를 추가한다. 기존 경로와 새 경로는 콜론(:)으로 구분한다.
```
export 변수명=$변수명:변수값
```

<br>
<br>

### 리눅스 도움말
---
1. man
    - 리눅스에서 사용하는 명령어들의 메뉴얼을 제공한다.
```
man [섹션][옵션] 명령어
```
|옵션|설명|
|----|----|
|-a|찾고자 하는 명령어의 검색된 메뉴얼 페이지를 모두 출력|
|-h|사용법을 출력|

<br>

2. info
    - 리눅스 명령어의 사용 방법, 옵션 등을 나타낸다.

<br>

3. whatis
    - 명령어에 대한 기능을 간략하게 나타낸다.

<br>

4. manpath
    - man 페이지의 위치 경로를 검색하여 표시해 주는 명령어

<br>

5. whereis
    - 찾고자 하는 명령어의 실행 파일 절대 경로와 소스코드, 설정 파일 및 메뉴얼 페이지를 찾아 출력하는 명령어

<br>

6. apropos
    - 맨(man) 페이지 설명에서 지정한 키워드를 포함하고 있는 명령어

<br>
<br>

### 사용자 생성 명령어
---
1. useradd
    - 계정을 생성하는 명령어로 adduser와 동일한 기능을 갖는다.

<br>

2. passwd
    - 생성된 계정자의 패스워드를 입력 및 변경하는 명령어

<br>

3. su
    - switch user (substitute user)의 줄임말
    - 현재의 사용자 계정에서 로그아웃 하지 않고 다른 사용자 계정으로 로그인하여 해당 사용자의 권한을 획득하는 명령어

<br>
<br>

### 사용자 관련 파일
---
1. /etc/default/useradd
    - 명령어 useradd 로 사용자 계정을 추가할 때 사용되는 정보를 읽어오는 파일
<br>

2. /etc/passwd
    - 계정의 정로를 가지고 있는 파일로 리눅스에 로그인할 때 사용된다. 

<br>

3. /etc/shadow
    - 계정자의 패스워드 정보가 암호화되어 있는 파일로 암호화 패스워드 및 계정의 유효 기간 등을 기록하고 있는 파일

<br>

4. /etc/login.defs
    - 사용자 계정 설정과 관련된 기본값을 정의한 파일

<br>

### 사용자 계정 관리
---
1. usermod
    - 디렉터리 /home 에 위치한 사용자들의 정보를 변경하는 명령어

<br>

2. userdel
    - 기존 계정 정보를 삭제하는 명령어

<br>

3. chage
    - 패스워드의 만료 정보를 변경하는 리눅스 명령어

<br>
<br>

### 그룹관리
---
1. /etc/group
    - 사용자 그룹에 대해 정의되어 있는 파일

<br>

2. /etc/gshadow
    - 그룹의 암호를 MD5로 하여 저장하며 그룹의 소유주, 구성원 설정이 가능

<br>

3. groupadd
    - 새로운 그룹을 생성하는 명령어

<br>

4. groupdel
    - 기존의 그룹을 삭제하는 명령어

<br>

5. groupmod
    - 그룹의 설정을 변경하는 명령어

<br>

### 사용자 조회 명령어
---
1. users
    - 시스템에 로그인한 사용자 정보를 출력하는 명령어

2. who
    - 현재 시스템에 접속해 있는 사용자들을 조회하는 명령어

3. w
    - 현재 접속 중인 사용자들의 정보를 나타내는 명령어

4. id
    - 사용자 계정의 uid, gid, group 을 확인하는 명령어

5. groups
    - 사용자 계정이 속한 그룹 목록을 확인하는 명령어
