### 기본 명령어
- windows 10에서는 powershell에서 실행하자.
1. 실행 중인 프로세스 확인 (container 키워드 없어도 무방)
    - docker contianer ps
    - docker container ps -a
        - 실행중인 프로세스 상세 확인
2. docker image 관련
    - docker pull (docker-image-name[:tag-name])
        - image 설치
        - docker hub에서 이미지를 찾아서 실행한다.
    - docker container run --name (container) -d -p 80:80 (image)
        - --name : 해당 image의 container 명명
        - -d : 백그라운드 실행
        - -p : 포트명
        - 80:80 : localhost의 80 port에 실행될 webserver의 포트를 연결
        - ex) docker container run --name webserver -d -p 80:80 nginx

    - docker image ls 
        - image 확인
        - 'docker images' 명령어도 같은 기능을 함
    - docker contaier [top | stats] webserver
        - top : PID, User 등을 확인이 가능함
        - stats : PID, Name, CPU, MEM Usage / limit, Mem % 등의 세부사항 확인 가능
    - docker stop (container)
        - 실행되는 이미지가 정지됨
    - docker container rm/prune (container)
        - 컨테이너 삭제
        - prune 옵션 : 멈춰있는 컨테이너 모두 삭제
    - docker image inspect (image)

3. 실행했던 명령어들
    - docker container run -it --name centos /bin/cal
        - 현재 날짜가 달력으로 표시됨 
    - docker container run -it --name centossh centos bash
        - centos의 bash를 실행한다.
        - -it는 입력/출력을 의미한다. (t = tty)

    - docker container run -it --restart=a;ways --name centsh centos /bin/bash
        - run 할때마다 이미지 기반으로 컨테이너를 매번 제 시작하라는 것
    - docker container run -itd --name ubsh ubuntu
        - 여기서 d는 백그라운드를 의미한다.
    - docker container run -it --name ubuntush ubuntu bash
        - ubuntu의 bash를 실행한다.
    
    - container의 attach 와 detach
        - detach
            - ctrl + p, ctrl + q를 ctrl을 손을 떼지 않고 순차적으로 누르면 bash에서 나와진다. 
                - 컨테이너는 종료되지 않는다.
                - docker ps 로 확인
                - docker stop 해당 컨테이너 이름을 입력하여 
                프로세스 종료시킴
                - docker container start 컨테이너명
                    - 컨테이너를 실행시킨다.
            - exit 명령어를 사용하여 container를 종료하고 나온다.
        - attach    
            - docker container attach 컨테이너명
                - 실행중인 해당 컨테이너로 진입한다.

    - run, exec, start, stop
        - exec 명령어
            - docker container exec -it ubuntush cat /etc/hosts
            - exec 명령어를 사용하여 백그라운드로 실행중인 ubuntu bash를 이용하여 실행한다.
        - run
            - 컨테이너가 실행 중이지 않을 때 run을 하여 실행시키며, 동시에 컨테이너명명과 실행 명령어를 함께 실행한다.
        - start
            - 컨테이너를 실행한다.
        - stop
            - 컨테이너를 종료한다.
            - 한번에 여러 컨테이너 종료
                - docker stop \`docker ps -q\`
                - for i in \`docker ps -q\`; do echo $i; docker stop $i; done
    

        