## 도커에 Oracle, MySql 사용하기
### Oracle
- image pull
    - docker hub에서 oracle-xe-11g를 검색
        - oracleinanutshell/oracle-xe-11g
    - CLI에서 검색
        - docker seach oracle
        - 같은 이미지 찾음 
            - oracleinanutshell/oracle-xe-11g
    - 내가 pull 한 이미지
        - docker pull oracleinanutshell/oracle-xe-11g

<br>

- 명령어
    - docker run -d --name oracle -p 8080:8080 -p 1521:1521 oracleinanutshell/oracle-xe-11g
        - 8080:8080 : 
        - 1521:1521 : 데이터베이스 서버 port
    - 이미지를 실행 중단하고 이름을 바꿔준다.
        - 컨테이너명을 확인하자.
            - docker ps -a
        - 이미지 실행 중지
            - 이미지명이나 컨테이너명을 사용하여 실행 중단 시키자
            - docker stop (컨테이너명)
    - oracleinanutshell/oracle-xe-11g의 컨테이너명을 확인후 이름을 바꿔준다.
        - docker container rename oracleinanutshell/oracle-xe-11g oracle
        - 이미지가 구동되고 있을 때도 컨테이너명 수정은 가능하다.
    - 다시 실행
        - docker start oracle
    - 구동되고 있는 컨테이너에 접속
        - docker exec -it oracle bash
        - 해당 오라클 데이터베이스는 ubuntu os에 설치가 되어있기 때문에 bash를 실행시켜 들어간다.

    - cat /etc/issue
        - ubuntu의 버전을 확인
    - lsnrctl
        - 오라클 데이터베이스의 리스너를 실행 시킨다.

- 오라클 구동 후, localhost:8080/apex로 접속한다.
    - 아래 로그인 사항은 입력해도 난 되지 않는다.
        - workspace : internal
        - Username : ADMIN
        - password : oracle
    - [링크](https://www.sysnet.pe.kr/2/0/12191)를 클릭해서 해결해보자.

### mysql
- 설치
    - docker pull mysql:5.7
        - 현재 기업에서는 MySql 5.7 버전을 가장 많이 사용한다. 5.7버전을 설치해 주자.
    - 이미지 확인
        - docker images

<br>

- 실행
    - docker run -d -p 3306:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root1! --name mysql5 mysql:5.7
        - -e : 환경변수 설정 시 사용하는 옵션
        - MYSQL_ROOT_PASSWORD=root1! : root 권한의 password, 여기서는 root1로 주었다.
        - --name : 컨테이너명명
        - mysql:5.7 : 해당 이미지명은 버전이 5.7버전이므로 명시해줘야한다. 
            - 버전을 명시하지 않으면 latest 버전이 선택된다. 없으면 설치하나?
    - docker run -d -p 3306:3306 -e
        - 위에 명령어가 안먹힌다...
        - 생성된 컨테이너명으로 실행한다.
            - docker start mysql5

<br>

- 사용
    - mysql -u root -p
        - password (root1!) 입력 후 mysql 접속한다.
    - 종료
        - quit 명령어 사용