## 네트워크 개념
### 네트워크의 개요와 통신망 종류
1. 통신망 종류
    - 통신망은 지역적 범위에 따라 LAN(Local Area Network), MAN(Metropolitan Area Network), WAN(Wide Area Network)으로 구분한다.
    - LAN (근거리 통신망)
        - 빌딩 내 혹은 근접한 거리의 빌딩들로 제한된 지역에 설치된 정보 기기들 사이의 고속 통신을 제공하는 통신망
        - Ethernet, Token Ring, FDDI 등이 있음
    - MAN
        - MAN은 LAN보다는 큰 규모를 가지지만 WAN보다는 지리적으로 작은 규모에서 컴퓨터 자원들과 호스트들을 연결하는 도시권 통신망이다.
    - WAN (원거리 통신망)
        - 국가, 대륙 등과 같은 넓은 지역을 연결하는 네트워크
        - 장거리 망 사이의 연결을 위한 WAN 구성 방식으로 전용선, 회선 교환망, 패킷 교환망이 있다.
    - SAN (Storage Area Network)
        - 스토리지를 위해 고안된 스토리지 전용 고속 네트워크이다.
        - 파이버 채널을 이용하여 구성되는 저장장치 네트워크이다.

<br>

2. 네트워크 개요
    - LAN 토폴로지
        - 토폴로지는 호스트 및 장비들의 물리적인 배치 형태이다.
        - 성형, 망형, 버스형, 링형, 트리형 등이 있다.
    - 매체 접근 제어 방식
        - 여러 단말들이 공유 매체 사용에 대해 단말 간 충돌/경합 발생을 제어하는 것이다.
            - CDMA/CD
                - 단말기가 전송로의 신호 유무를 조사하고 다른 단말기가 신호를 송출하는지 확인한다.
            - 토큰 패싱
                - Token의 흐름에 의해 전송 순서가 결정된다.
    

<br><br>

### 네트워크 장비
1. LAN 구성 장비
    - 케이블
        - 보호 외피나 외장 안에 두 개 이상의 전선이나 광섬유로 묶여 있는 것
        - TP 케이블, 동축 케이블, 광섬유 케이블 등을 사용할 수 있다.

    - 리피터
        - 신호의 재상 및 증폭기능을 수행하여 물리적인 거리를 확장시킨다.
    - 허브
        - 신호를 노드에 전달해 주는 장비
        - 네트워크 확장, 다른 허브와의 상호 연결, 신호의 증폭 등의 기능을 제공한다.
    - LAN 카드
        - 네트워크에 접속할 수 있도록 컴퓨터 내에 설치되는 확장 카드이다.
    - 브릿지
        - 모든 수신 프레임을 일단 버퍼에 저장하고, 주소에 따라 목적지 포트로 프레임을 전달하는 장비이다.
        - 큰 네트워크를 단일 네트워크 상의 트래픽 감소 등과 같은 작고 관리하기 쉬운 Segment로 나눌 필요가 있을 때 사용한다.
    - 스웟치
        - 브릿지와 비슷한 기능을 갖는 장비이다.
        - 소프트웨어 기반인 처리 방식으로 브릿지보다 빠르게 데이터를 전송한다.

2. 인터네트워킹 장비
    - 라우터
        - OSI 모델의 물리계층, 데이터링크 계층, 네트워크 계층의 기능을 지원하는 장치이다.
        - 서로 다른 통신망과 프로토콜을 사용하는 네트워크 간의 통신을 가능하게 한다.
        - LAN을 연동시켜주는 망 연동 장치로서 통신망에서 정보를 전송하기 위해 경로를 설정하는 역할을 제공하는 핵심적인 통신장비이다.
        - 전용회선으로 LAN에 연결된 컴퓨터들이 동시에 인터넷을 사용할 수 있게 해준다.
    - 게이트 웨이
        - 서로 다른 형태의 네트워크를 상호 접속하는 장치
        - 서로 다른 통신망이나 프로토콜을 사용하는 네트워크 간의 통신을 가능하게 하는 장비를 통칭한다.
        - 데이터 포맷 등 두개의 시스템 사이에서 중계자 역할을 수행한다.

<br><br>

### 프로토콜 개요의 기능
1. OSI 7 모델과 TCP/IP 모델
    - 




